---
title: iOS 10
meta: La nouvelle os mobile d'apple, nous apporte un redesign du 'lock screen'...
layout: post
categories: apple
thumbnail: /assets/img/iOS-10.jpg
---

## iOS 10

La plupart des applications Apple gagnent de nouvelles fonctions 3D Touch; le système haptique d’iOS 10 peut aussi accéder à l’ensemble des notifications…pour les effacer ! Les notifications affichées sur l’écran de verrouillage pourront autoriser les réponses de l’utilisateur à partir de ce même écran (dans le cas d’une app de messagerie par exemple). A voir comment seront gérés les aspects de sécurité…

Tout comme sur macOS Sierra, Siri est au coeur du système et s’ouvre enfin aux développeurs tiers. Ainsi, il sera bientôt possible de dire “Envoie un message sur WhatsApp à Pierre pour lui dire que je suis en retard“. Un message sera alors envoyé à Pierre via WhatsApp. Siri pourra être utilisé dans les apps de messagerie, paiement, de recherche de photos, VoIP (Skype), CarPlay ainsi que les apps pour les activités physiques.

L’application Photos bénéficie grandement de la plus grande intelligence de l’IA d’Apple. Il est désormais possible de rechercher des clichés en fonction de la reconnaissance de visages, de lieux voire même d’objets.  Mieux encore, cette recherche s’effectue localement, sans accès vers un serveur extérieur; Apple réussit ici un joli coup visant à garantir la confidentialité des données. C’est osé, et plutôt réussi  (tout au moins en démo). Très sympa aussi, le fait que Photos puisse créer automatiquement un mini-film à partir des vidéos et des photos prises le même jour à un même endroit ! Il est à noter que Photos sur macOS Sierra profitera des mêmes évolutions.

Les nouvelles capacités de recherche profitent aussi à Plans. Le logiciel de géolocalisation change de look, propose des suggestions de trajet en fonction des habitudes de l’utilisateur, affiche le trafic routier en mode GPS “classique”, et permet même de commander une place au resto sans quitter l’appli; bien sûr, il y a fort à parier que ces évolutions notables profiteront d’abord aux seuls utilisateurs américains avant de débarquer un peu plus tard en Europe.

Le clavier QuickType subit une profonde refonte avec le passage à iOS 10; certaines réponses sont automatisées (ou plutôt suggérées) : Si un utilisateur demande “où es-tu”, il devient possible d’envoyer en un clic son emplacement géolocalisé; les évènements dans le calendrier peuvent être créés beaucoup plus facilement et rapidement, et surtout, surtout, le clavier devient enfin un vrai multi-langues, capable de s’adapter à plusieurs langues différentes sans devoir changer de clavier virtuel durant la saisie (sauf bien sûr pour les idéogrammes japonais et Chinois et quelques autres langues).

Apple Music fait sa mue de printemps; le look de l’interface change radicalement, jouant principalement de blancs et de noirs (sauf les pochettes d’album bien sûr). L’interface elle-même semble plus claire et aérée, plus simple à utiliser aussi. Beats One devient enfin plus lisible et il devient possible de consulter les paroles des chansons. Joie !

Après avoir rappelé que 60 millions utilisateurs iOS utilisent l’app News, Apple dévoile quelques modifications de bon aloi, comme un nouveau design (logique), une meilleure gestion des catégories, les notifications pour les informations urgentes (ou particulièrement sensibles) ainsi que la prise en compte des abonnements. Rien pour la France encore…mais ça viendra forcément un jour ou l’autre…

Home est une nouvelle app iOS dérivée de HomeKit; cette application de domotique centralise sur un même écran les différents appareils connectés (détecteur de fumée, ampoules connectées, thermostat, etc…).

Apple ne serait pas Apple sans un “one more thing” sorti de derrière les fagots; et cette année, la surprise du chef est la refonte “violente” de  l’app de messagerie iMessage; cette dernière gagne tellement de nouvelles fonctions qu’en faire la liste est presque pénible; notons donc les principales : certains emojis seront proposés en fonction du contexte (si l’utilisateur vous parle de joie ou d’amour vous aurez directement le choix de petits coeurs ou de smileys souriants) et ces même emojis pourront être affichés en format x 3 dans la bulle de message.

Les liens dans iMessages s’enrichissent : les photos ou vidéos envoyés en lien sont ainsi directement affichés dans la messagerie (et l’on peut aussi lire les vidéos à partir de la messagerie). Idem pour le lien d’un morceau disponible sur Apple Music, que l’on pourra écouter sans quitter l’application. Il sera aussi possible d’envoyer des photos avec des effets de flous, que l’interlocuteur devra gratter pour en dévoiler le contenu; le même principe peut être appliqué aux messages textuels.

Les photos elle-même pourront être en partie modifiées dans iMessages. Mais le plus fort, c’est l’apparition d’un App Store pour iMessages, une boutique qui contient des stickers, soit des mini-applis qui peuvent être activées là encore à l’intérieur même de la messagerie ! Et bien sûr, cet App Store est ouvert aux développeurs tiers

Enfin, le patron d’OS X et iOS rappelle les bienfaits du chiffrement end-to-end: des fois que certains auraient oublié la petite rixe juridique avec le FBI…

Après cette longue liste de nouveautés et/ou évolutions plus ou moins notables, Federighi conclut sa longue présentation en dévoilant le calendrier à venir pour iOS 10 :

Bêta iOS 10 : ce soir pour les développeurs
Bêta publique : en juillet
Version finale : cet automne

iOS 10 sera compatible avec les appareils suivants : iPad 4, Air, Air 2, Pro, iPad mini 2/3/4, iPod touch 5G et 6G, iPhone 5, iPhone 5s, iPhone SE, iPhone 5c, iPhone 6, iPhone 6 Plus, iPhone 6s, iPhone 6s Plus.
